## 对象

在 JavaScript 中，对象是一组无序的相关属性和方法的集合，所有的事物都是对象，例如字符串、数值、数组、 函数等。对象是由属性和方法来构成的。

**属性：**事物的特征，在对象中用属性来表示（常用名词） 

**方法：**事物的行为，在对象中用方法来表示（常用动词）

### 创建对象的三种方式

#### 利用字面量创建对象

**对象字面量：**就是花括号 { } 里面包含了表达这个具体事物（对象）的属性和方法。其中{ } 里面采取键值对的形式表示 

**键：**相当于属性名 

**值：**相当于属性值，可以是任意类型的值（数字类型、字符串类型、布尔类型，函数类型等）

**案例：**

```js
var star = {
name : 'yuling',
age : 18,
sex : '男',
sayHi : function(){
alert('大家好啊~');
}
};

```

**注意事项：**

- Object() ：第一个字母大写   
- new Object() ：需要 new 关键字
- 使用的格式：对象.属性 =  值;     

#### 利用new Object创建对象

**步骤：**

1.创建空对象

2给空对象添加属性和方法

**案例：**

```js
var yuling = new Obect();
andy.name = '雨凌';
andy.age = 18;
andy.sex = '男';
andy.sayHi = function(){
    alert('大家好啊~');
}
```

#### 利用构造函数创建对象

**构造函数：**是一种特殊的函数，主要用来初始化对象，即为对象成员变量赋初始值，它总与 new 运算符一起使用。我们可以把对象中一些公共的属性和方法抽取出来，然后封装到这个函数里面。

**步骤：**

1.创建构造函数

2.调用构造函数

**案例：**

```js
//创建构造函数
function 构造函数名(形参1,形参2,形参3) {
     this.属性名1 = 参数1;
     this.属性名2 = 参数2;
     this.属性名3 = 参数3;
     this.方法名 = 函数体;
}
//调用构造函数
var obj = new 构造函数名(实参1，实参2，实参3)
```

**注意事项：**

1.   构造函数约定**首字母大写**。
2.   函数内的属性和方法前面需要添加 **this** ，表示当前对象的属性和方法。
3.   构造函数中**不需要 return 返回结果**。
4.   当我们创建对象的时候，**必须用 new 来调用构造函数**。

### 对象的使用

#### 属性

- 对象里面的属性调用 : 对象.属性名 ，这个小点 . 就理解为“ 的 ”  
- 对象里面属性的另一种调用方式 : 对象[‘属性名’]，注意方括号里面的属性必须加引号      

```js
console.log(star.name)     // 调用名字属性
console.log(star['name'])  // 调用名字属性
```

#### 方法

- 对象里面的方法调用：对象.方法名() ，注意这个方法名字后面一定加括号 

```js
star.sayHi();              // 调用 sayHi 方法,注意，一定不要忘记带后面的括号
```

### new关键字的作用

1. 在构造函数代码开始执行之前，创建一个空对象；
2. 修改this的指向，把this指向创建出来的空对象；
3. 执行函数的代码
4. 在函数完成之后，返回this---即创建出来的对象

### 对象遍历

for...in 语句用于对数组或者对象的属性进行循环操作。

**语法结构：**

```js
for (变量 in 对象名字) {
//在此执行代码
}
```

语法中的变量是自定义的，它需要符合命名规范，通常我们会将这个变量写为 k 或者 key。

**案例；**

```js
for (var k in obj) {
console.log(k); // 这里的 k 是属性名
console.log(obj[k]); // 这里的 obj[k] 是属性值
}
```

### 总结

1. 对象可以让代码结构更清晰
2. 对象复杂数据类型object。 
3.  本质：对象就是一组无序的相关属性和方法的集合。 
4. 构造函数泛指某一大类，比如苹果，不管是红色苹果还是绿色苹果，都统称为苹果。 
5. 对象实例特指一个事物，比如这个苹果、正在给你们讲课的pink老师等。 
6. for...in 语句用于对对象的属性进行循环操作。